Hello! It’s good! How are you, all right? It’s a good day.
Xin chào! Tốt lắm! Các con có khỏe không? Hôm nay là một ngày tốt lành.
Today is an auspicious day because 21st is an auspicious day for us
Hôm nay là một ngày tốt lành vì ngày 21 là một ngày tốt lành đối với chúng ta
and today is Monday and the 7th month.
và hôm nay là thứ Hai và là tháng thứ 7.
All things combined together and it’s a very nice, auspicious evening.
Tất cả mọi thứ kết hợp lại và đây là một buổi tối rất tốt đẹp, tốt lành.
So today I’ll talk to you about auspiciousness
Vì vậy, hôm nay Ta sẽ nói với các con về sự tốt lành
because most of you are Sahaja Yogis.
bởi vì hầu hết các con là những Hành giả Sahaja.
Who has come for the first time?
Ai đến đây lần đầu tiên?
One, two, three, four, five. [Alfred?] is there.
Một, hai, ba, bốn, năm. [Alfred?] ở đó.
So we have for the first time! All right.
Vậy là chúng ta có người đến lần đầu! Được rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
I am sure somebody has talked to them about
Ta chắc rằng ai đó đã nói với họ về
introduction to Sahaja Yoga or something? Eh? And...
phần giới thiệu về Sahaja Yoga hay điều gì đó? Hả? Và...
To make it short, the whole thing I don’t want to repeat,
Nói tóm lại, Ta không muốn lặp lại toàn bộ sự việc,
as I was thinking of talking on a new subject to the Sahaja Yogis.
vì Ta đang nghĩ đến việc nói về một chủ đề mới cho các Hành giả Sahaja.
Today,
Hôm nay,
as you know all of you, and you can see around also,
như tất cả các con đã biết, và các con cũng có thể thấy xung quanh,
that there’s a very big en-masse search for the Truth - there is.
rằng có một cuộc tìm kiếm Chân lý rất lớn trên diện rộng - thực sự là vậy.
I mean, even in this hall, you’ll be amazed there might be
Ý Ta là, ngay cả trong hội trường này, các con sẽ ngạc nhiên rằng có thể có
five [or] six halls like this,
năm [hoặc] sáu hội trường như thế này,
where everybody is sitting in some hall and doing something about it.
nơi mọi người đang ngồi trong một hội trường nào đó và làm điều gì đó về nó.
I mean, there is no doubt a very big urge to seek the Truth.
Ý Ta là, không còn nghi ngờ gì nữa, có một sự thôi thúc rất lớn để tìm kiếm Chân lý.
This urge has come through our own evolutionary understanding.
Sự thôi thúc này đến từ sự hiểu biết về quá trình tiến hóa của chính chúng ta.
When human beings have reached a certain stage
Khi con người đã đạt đến một giai đoạn nhất định
of sagacity, you can call it, or a satisfaction,
của sự minh mẫn, các con có thể gọi như vậy, hoặc một sự hài lòng,
like when you have achieved a certain amount of material well-being,
giống như khi các con đã đạt được một mức độ sung túc về vật chất nhất định,
or have seen something which doesn’t give you a complete answer.
hoặc đã thấy điều gì đó không mang lại cho các con câu trả lời trọn vẹn.
Like Buddha. Like Buddha,
Giống như Đức Phật. Giống như Đức Phật,
when he saw an old man and then a dead man, he was puzzled at it;
khi Ngài nhìn thấy một người già và sau đó là một người chết, Ngài đã bối rối về điều đó;
he was very much puzzled and he started wondering what is this death,
Ngài đã rất bối rối và bắt đầu tự hỏi cái chết này là gì,
and why a human being becomes an old man.
và tại sao một con người lại trở thành một người già.
There was a prophecy about him when he was a child,
Có một lời tiên tri về Ngài khi Ngài còn là một đứa trẻ,
that he may become an ascetic, or he may give up his family life,
rằng Ngài có thể trở thành một nhà tu khổ hạnh, hoặc Ngài có thể từ bỏ cuộc sống gia đình,
to find the Truth - he might do that. And the parents were worried
để tìm ra Chân lý - Ngài có thể làm điều đó. Và cha mẹ Ngài đã lo lắng
and [his] father arranged for him a very big palace
và cha [của Ngài] đã sắp xếp cho Ngài một cung điện rất lớn
with all the things available, and a very beautiful wife and a child.
với tất cả mọi thứ sẵn có, và một người vợ rất xinh đẹp và một đứa con.
But still from inside he had a feeling of some incompleteness,
Nhưng từ bên trong, Ngài vẫn có cảm giác về sự không trọn vẹn nào đó,
of meaningless[ness] of life; and with that meaningless feeling,
về sự vô nghĩa của cuộc sống; và với cảm giác vô nghĩa đó,
once he saw a very, very old man and then a dead man,
một lần nọ Ngài nhìn thấy một người đàn ông rất, rất già và sau đó là một người chết,
and this just went into his head. This was two thousand years back, more than that.
và điều này cứ luẩn quẩn trong đầu Ngài. Chuyện này đã xảy ra từ hai nghìn năm trước, hơn thế nữa.
But today there are many buddhas living. I mean his first name was Siddharth.
Nhưng ngày nay có rất nhiều vị phật đang sống. Ý Ta là tên đầu tiên của Ngài là Siddharth.
Siddharth itself is a very beautiful name – Siddha, Artha:
Bản thân cái tên Siddharth đã là một cái tên rất đẹp – Siddha, Artha:
the one who has mastered his meaning.
người đã làm chủ được ý nghĩa của mình.
The beginning of the name itself was very suggestive.
Ngay từ đầu, cái tên đó đã rất gợi mở.
But then he became The Buddha, the enlightened one.
Nhưng sau đó Ngài đã trở thành Đức Phật, người được khai sáng.
But you are all siddharthas who are seeking the Truth.
Nhưng các con đều là những siddhartha đang tìm kiếm Chân lý.
He also went to Upanishadas, and he also went to many people,
Ngài cũng đã đến Upanishadas, và Ngài cũng đã đến gặp nhiều người,
he went to Benares and he was so disillusioned
ông ấy đã đến Benares và đã rất vỡ mộng
the way the people were in Benares.
về cách sống của người dân ở Benares.
He found there was no religion in them, there was no God in them,
Ông ấy thấy không có tôn giáo trong họ, không có Thượng đế trong họ,
there was no goodness in them. And they were making money out of all this.
không có sự tốt lành trong họ. Và họ đang kiếm tiền từ tất cả những điều này.
Then he went to some gurus, and this and that,
Sau đó, ông ấy đã đến gặp một số đạo sư, và những người này người kia,
and everywhere he found that they did not know the Truth.
và ở khắp mọi nơi ông ấy đều thấy rằng họ không biết Chân lý.
And he got tired, very tired:
Và ông ấy đã mệt mỏi, rất mệt mỏi:
he had given up everything, just in the search of Truth.
ông ấy đã từ bỏ mọi thứ, chỉ để tìm kiếm Chân lý.
And he was so tired, absolutely tired,
Và ông ấy đã rất mệt mỏi, hoàn toàn kiệt sức,
and lay down under a tree, a banyan tree,
và nằm xuống dưới một gốc cây, một cây đa,
we call it the Ashwattha: and then Sahaja Yoga itself,
chúng ta gọi nó là Ashwattha: và rồi chính Sahaja Yoga,
[which] is the spontaneous awakening of the Kundalini, took place,
là sự thức tỉnh tự nhiên của Kundalini, đã diễn ra,
and he got his Realisation.
và ông ấy đã được Khai ngộ.
But that time there was no Mataji Nirmala Devi to tell him
Nhưng lúc đó không có Mataji Nirmala Devi để nói cho ông ấy biết
that how he got it, where was his Kundalini.
làm thế nào ông ấy có được nó, Kundalini của ông ấy ở đâu.
He just felt the cool breeze coming in him and he felt his Self,
Ông ấy chỉ cảm thấy luồng gió mát đi vào trong mình và ông ấy cảm nhận được Bản thể của mình,
then he started talking about it and telling people.
sau đó ông ấy bắt đầu nói về nó và kể cho mọi người.
He felt that, “Because I gave up everything,
Ông ấy cảm thấy rằng, “Bởi vì tôi đã từ bỏ mọi thứ,
that is why it has worked so.”
đó là lý do tại sao nó đã thành công như vậy.”
It was a mistake, I would say, or a misunderstanding,
Đó là một sai lầm, Ta sẽ nói, hoặc một sự hiểu lầm,
because what do you give up? Whatever you hold on to.
bởi vì các con từ bỏ cái gì? Bất cứ thứ gì các con bám víu vào.
What is there to give up? All these stones? What? What is their value?
Có gì để từ bỏ chứ? Tất cả những viên đá này? Cái gì? Giá trị của chúng là gì?
And this giving up is also a mental idea, just a mental idea:
Và việc từ bỏ này cũng là một ý niệm trong tâm trí, chỉ là một ý niệm trong tâm trí:
if you are not holding on to anything, what are you going to give up?
nếu các con không bám víu vào bất cứ điều gì, các con sẽ từ bỏ cái gì?
So this idea of giving up came
Vì vậy, ý tưởng từ bỏ này đã đến
to him because he thought that this must be the reason.
với ông ấy bởi vì ông ấy nghĩ rằng đây phải là lý do.
Supposing if I have to come to Caxton Hall, I go all the way to Tottenham Court Road
Giả sử nếu Ta phải đến Caxton Hall, Ta đi suốt quãng đường đến Tottenham Court Road
and then I go to East End and then come down here.
và sau đó Ta đi đến East End rồi mới xuống đây.
So if anybody comes to ask Me the way I will say,
Vì vậy, nếu có ai đến hỏi Ta đường, Ta sẽ nói,
“All right, go to Tottenham Court Road, then to East End
“Được rồi, hãy đến Tottenham Court Road, sau đó đến East End
and then through the traffic you can land up here!”
và rồi đi qua dòng xe cộ là các con có thể đến đây!”
But it’s only two minutes’ drive from My house!
Nhưng nó chỉ cách nhà Ta hai phút lái xe!
So it was that kind of a misunderstanding, which led him to think that there is no God.
Vì vậy, đó là một sự hiểu lầm kiểu như vậy, đã khiến ông ấy nghĩ rằng không có Thượng đế.
In a way it was a mid-step because if you talk of God suddenly…
Theo một cách nào đó, đó là một bước đệm bởi vì nếu các con đột nhiên nói về Thượng đế…
Even today if I say, “There is God,” how are you to believe Me?
Ngay cả ngày nay nếu Ta nói, “Có Thượng đế,” làm sao các con tin Ta được?
You can believe your vibrations, you can believe
Các con có thể tin vào những rung động của mình, các con có thể tin
there’s a cool breeze coming in, you can see the Kundalini rising,
có một luồng gió mát đi vào, các con có thể thấy Kundalini đi lên,
you can see the pulsation of that, but how can you say that there is God?
các con có thể thấy sự rung động của nó, nhưng làm sao các con có thể nói rằng có Thượng đế?
Because I say there is. Because it is pervading.
Bởi vì Ta nói là có. Bởi vì nó lan tỏa khắp nơi.
And whatever I say, now you can test it on your vibrations!
Và bất cứ điều gì Ta nói, bây giờ các con có thể kiểm chứng nó trên những rung động của mình!
Now how will you know that these vibrations are telling you the Truth?
Bây giờ làm thế nào các con sẽ biết rằng những rung động này đang nói cho các con biết Chân lý?
It is very simple if you understand the common sense of relativity.
Nó rất đơn giản nếu các con hiểu được lẽ thường của thuyết tương đối.
Like, bring two mad people from lunatic asylum,
Ví dụ, hãy mang hai người điên từ trại tâm thần đến,
absolutely certified as mad - all right?
hoàn toàn được chứng nhận là điên - được chứ?
And then - Paul is laughing - and then get two sane people sitting down.
Và sau đó - Paul đang cười - và sau đó hãy để hai người tỉnh táo ngồi xuống.
Now you put your hands towards the people who are mad
Bây giờ các con hãy đưa tay về phía những người điên đó
and you will get horrible burning in here,
và các con sẽ cảm thấy nóng ran kinh khủng ở đây,
maybe in here, maybe in the whole hand - on the left side.
có thể ở đây, có thể ở cả bàn tay - bên phía tay trái.
And they themselves, before My photograph will be going on like this (shaking).
Và chính họ, trước ảnh của Ta sẽ cứ như thế này (lắc).
Many go, even they look sane but there are many like that:
Nhiều người bị như vậy, ngay cả khi họ trông có vẻ tỉnh táo nhưng có rất nhiều người như thế:
all fanatics, all extremists, all sorts of people they go on like this:
tất cả những người cuồng tín, tất cả những người cực đoan, đủ loại người họ cứ như thế này:
spiritualists again, druggists, chemists,
những người theo thuyết duy linh, người nghiện ma túy, nhà hóa học,
cancer patients.
bệnh nhân ung thư.
It’s a different frequency, different style in every way. All right.
Đó là một tần số khác, một kiểu khác về mọi mặt. Được rồi.
So you get ten cases like that.
Vậy là các con có mười trường hợp như thế.
Now you ask the question, “Is there God?”
Bây giờ các con hãy hỏi câu hỏi, “Có Thượng đế không?”
And you start getting cool breeze flowing into you.
Và các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát thổi vào mình.
“Is His power all-pervading?” You start getting a cool breeze flowing into you.
“Năng lượng của Ngài có toàn năng không?” Các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát thổi vào mình.
That is how you find out which is the Truth,
Đó là cách các con tìm ra đâu là Chân lý,
whether what I am saying, what vibrations are telling, is the Truth or not.
liệu những gì Ta đang nói, những gì chấn động đang cho biết, có phải là Chân lý hay không.
That is how you can test your vibrations.
Đó là cách các con có thể kiểm tra chấn động của mình.
This search is on, and there are many shops people have opened.
Cuộc tìm kiếm này đang diễn ra, và có nhiều cửa hàng mà người ta đã mở.
This is not a shop, this is a temple.
Đây không phải là một cửa hàng, đây là một ngôi đền.
And a temple in the market place has a very little value.
Và một ngôi đền ở nơi chợ búa có rất ít giá trị.
If you have to climb up seven mountains to go to a temple,
Nếu các con phải leo lên bảy ngọn núi để đến một ngôi đền,
it has much more value, but only few can reach there alive!
nó có giá trị hơn nhiều, nhưng chỉ một số ít có thể đến đó mà còn sống!
So the temple had to come down to London, to Caxton Hall, to talk to people.
Vì vậy, ngôi đền đã phải đi xuống London, đến Caxton Hall, để nói chuyện với mọi người.
But in the market place if you have a temple, you can notice
Nhưng ở nơi chợ búa nếu có một ngôi đền, các con có thể nhận thấy
that people just go in the marketplace, purchase something,
rằng người ta chỉ đi vào chợ, mua một thứ gì đó,
before going they may throw 1 anna (1/16 old Indian Rupee) there
trước khi đi, họ có thể ném 1 anna (1/16 Rupee Ấn Độ cũ) vào đó
thinking, “Oh Lord, give me some profit when I am going there!”
và nghĩ rằng, “Ôi lạy Chúa, xin hãy cho con chút lợi lộc khi con đến đó!”
And while coming back they will throw another 5 annas there, saying that,
Và khi trở về, họ sẽ ném thêm 5 anna vào đó, và nói rằng,
“Oh all right, You have helped me all right, 5p is all right for your sake,
“Ồ được rồi, Ngài đã giúp con, được rồi, 5 xu là được rồi vì Ngài,
because I have got some profit I am giving You.”
bởi vì con đã có chút lợi lộc nên con biếu Ngài.”
Because they have a mentality of marketing: even with God they bargain.
Bởi vì họ có tâm lý mua bán: ngay cả với Thượng đế họ cũng mặc cả.
The mentality is of marketing, of most of the people, must be.
Tâm lý của hầu hết mọi người, hẳn là tâm lý mua bán.
But among them are real people also.
Nhưng trong số họ cũng có những người chân chính.
Many, many real people are there who are misled.
Rất, rất nhiều người chân chính ở đó bị lầm đường lạc lối.
Because they see the crowds going, thousands of people going there,
Bởi vì họ thấy đám đông đi, hàng ngàn người đến đó,
they are also misled.
họ cũng bị lầm đường lạc lối.
Ultimately, all those who are true seekers will receive their Realisation.
Cuối cùng, tất cả những người tìm kiếm chân chính sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Even those who are not will receive it.
Ngay cả những người không tìm kiếm cũng sẽ nhận được.
But first those who are seeking are the foundation stones.
Nhưng trước hết những người tìm kiếm là những viên đá nền tảng.
They have to build up themselves in such a way that this big edifice
Họ phải tự xây dựng mình theo cách mà công trình lớn này
could be raised on its back, on its foundation stone.
có thể được dựng lên trên lưng nó, trên viên đá nền tảng của nó.
You people have to be such strong Sahaja Yogis, such strong Sahaja Yogis,
Các con phải là những Hành giả Sahaja mạnh mẽ, những Hành giả Sahaja thật mạnh mẽ,
that from your own life others would take the lessons and understand
để từ chính cuộc sống của các con, người khác sẽ học được bài học và hiểu ra
that this is something that has really transformed people,
rằng đây là điều đã thực sự biến đổi con người,
because the time of judgement has come and of transformation.
bởi vì thời điểm phán xét và chuyển hóa đã đến.
The Last Judgement is not direct, but through transformation.
Cuộc Phán xét Cuối cùng không diễn ra trực tiếp, mà thông qua sự chuyển hóa.
It does not fail much.
Nó không thất bại nhiều đâu.
If you do not fail it, it is not going to fail: it is going to work out.
Nếu các con không làm nó thất bại, nó sẽ không thất bại: nó sẽ thành công.
All sorts of permutations and combinations it has worked out - all sorts.
Tất cả các loại hoán vị và tổ hợp mà nó đã thực hiện - tất cả các loại.
Now there’s no horrible guru I have not tried.
Bây giờ không có đạo sư tồi tệ nào mà Ta chưa thử qua.
Of course, sometimes I hear some new names from somebody.
Tất nhiên, đôi khi Ta nghe được vài cái tên mới từ ai đó.
The other day I heard something new, some other name.
Hôm nọ Ta nghe được một điều mới, một cái tên khác.
And he is another funny thing! He is teaching people, I don’t know.
Và ông ta lại là một kẻ buồn cười khác! Ông ta đang dạy mọi người, Ta không biết nữa.
Something very horrid he is teaching people.
Ông ta đang dạy mọi người một điều gì đó rất kinh khủng.
And maybe he may be successful for a short time
Và có thể ông ta sẽ thành công trong một thời gian ngắn
but ultimately those who are true seekers will definitely come.
nhưng cuối cùng những người tìm kiếm chân chính chắc chắn sẽ đến.
Those who are supporting these wrong organisations
Những người đang ủng hộ các tổ chức sai trái này
will also come to Sahaja Yoga because they will recognise that,
cũng sẽ đến với Sahaja Yoga vì họ sẽ nhận ra rằng,
“By supporting these people what are we going to gain? We are going to go to hell!”
“Bằng cách ủng hộ những người này, chúng ta sẽ được gì? Chúng ta sẽ xuống địa ngục!”
They will see their gurus, how they are behaving:
Họ sẽ thấy các đạo sư của họ, cách họ hành xử:
ultimately they will come of course. For the time being they do not.
cuối cùng họ sẽ đến, tất nhiên rồi. Hiện tại thì họ chưa đến.
Sometimes it’s quite frustrating.
Đôi khi điều đó khá là bực bội.
For example, in Norwich we met two ladies - elderly,
Ví dụ, ở Norwich chúng ta đã gặp hai người phụ nữ - lớn tuổi,
quite elderly - but without any common sense.
khá lớn tuổi - nhưng không có chút ý thức thông thường nào.
And they said, “No, we have a guru who has given us a name.”
Và họ nói, “Không, chúng tôi có một đạo sư đã cho chúng tôi một cái tên.”
I said, “Why do you need a guru for that?
Ta nói, “Tại sao các con cần một đạo sư cho việc đó?
You can pick up on the streets. A donkey can give you a name!”
Các con có thể nhặt được nó trên đường. Một con lừa cũng có thể cho các con một cái tên!”
And what is the name they have been given?
Và cái tên mà họ được đặt là gì?
One of the disciples of this guru told Me a name has been given
Một trong những đệ tử của vị đạo sư này nói với Ta một cái tên đã được đặt
called as ‘tinga’ [which] means ‘a thumb’ -
gọi là ‘tinga’ [có nghĩa là] ‘ngón tay cái’ -
[in India if] you show somebody a thumb, it is ‘tinga’.
[ở Ấn Độ nếu] bạn chỉ ngón tay cái vào ai đó, đó là ‘tinga’.
Just imagine, it’s not even Sanskrit! I said, “He doesn’t know even Sanskrit,
Hãy tưởng tượng xem, nó thậm chí không phải là tiếng Phạn! Ta nói, “Ông ta thậm chí không biết tiếng Phạn,
now he has been found out with six women around him and he’s got keeps
bây giờ ông ta đã bị phát hiện với sáu người phụ nữ xung quanh và ông ta có nhân tình
and he’s taking what? - Scotch whisky, all that, he’s busy here.”
và ông ta đang uống gì? - Rượu whisky Scotch, tất cả những thứ đó, ông ta bận rộn ở đây.”
They said, “Still…”
Họ nói, “Vẫn…”
I said, “Still, how long will you go on like that?”
Ta nói, “Vẫn vậy, các con sẽ tiếp tục như thế trong bao lâu nữa?”
Of course some common sense will come into them.
Tất nhiên một chút ý thức thông thường sẽ đến với họ.
So these things are there, existing,
Vì vậy, những điều này vẫn tồn tại,
but the true ones will understand the true nature of Sahaja Yoga.
nhưng những người chân chính sẽ hiểu được bản chất thực sự của Sahaja Yoga.
It is so nice to see all of you here because we are going to have a very nice 27th.
Thật vui khi thấy tất cả các con ở đây vì chúng ta sẽ có một ngày 27 rất tốt đẹp.
Is the day when we are initiating you as gurus;
Là ngày mà chúng ta khai tâm cho các con thành các đạo sư;
that’s the day you will be initiated as gurus.
đó là ngày các con sẽ được khai tâm thành các đạo sư.
And special powers will be given to you on that day.
Và những năng lực đặc biệt sẽ được trao cho các con vào ngày đó.
But our intellect is to be [a] little bit brought low
Nhưng trí tuệ của chúng ta phải được hạ thấp xuống một chút
and our heart is to be [a] little bit raised higher.
và trái tim của chúng ta phải được nâng lên cao hơn một chút.
If we could do that, then we’ll be able to create auspiciousness about us.
Nếu chúng ta có thể làm được điều đó, thì chúng ta sẽ có thể tạo ra sự tốt lành xung quanh mình.
Now I must tell you about auspiciousness. What is auspicious?
Bây giờ Ta phải nói với các con về sự tốt lành. Điều gì là tốt lành?
This word people know: this is not auspicious, that is not auspicious.
Từ này mọi người đều biết: điều này không tốt lành, điều kia không tốt lành.
If you find the horse’s horseshoe, it is auspicious.
Nếu bạn tìm thấy móng ngựa, nó là điềm tốt lành.
Now do you know, in modern times the symbol of Sahaja Yoga
Bây giờ các con có biết không, trong thời hiện đại, biểu tượng của Sahaja Yoga
is a horseshoe-shaped: can you imagine?
có hình móng ngựa: các con có thể tưởng tượng được không?
It has many meanings, but why that shape is auspicious, people did not know.
Nó có nhiều ý nghĩa, nhưng tại sao hình dạng đó lại tốt lành thì mọi người không biết.
People do not know why a thing is auspicious and a thing is not auspicious.
Mọi người không biết tại sao một vật lại tốt lành và một vật lại không tốt lành.
Now this has been in England; for years people were using horseshoe
Điều này đã có ở Anh; trong nhiều năm người ta đã dùng móng ngựa
as an auspicious thing and it is, hundred percent.
như một vật tốt lành và đúng là như vậy, một trăm phần trăm.
The shape of a horseshoe emits vibrations. You can see for yourself.
Hình dạng của móng ngựa phát ra chấn động. Các con có thể tự mình thấy.
The shape of that horseshoe is the shape [of] how The Shakti moves,
Hình dạng của móng ngựa đó là hình dạng [của] cách Shakti di chuyển,
how the power moves, always like this - what you call? - elliptical, like that.
cách năng lượng di chuyển, luôn luôn như thế này - các con gọi là gì? - hình elip, như vậy đó.
It goes to a person, say, if I love this person
Nó đi đến một người, giả sử, nếu Ta yêu người này
the vibrations will go like this and embrace her and then come back.
các chấn động sẽ đi như thế này và ôm lấy cô ấy rồi quay trở lại.
The first movement is this way, the first dimension is like that.
Chuyển động đầu tiên là theo cách này, chiều không gian đầu tiên là như vậy.
But this can be [in] three-hundred and sixty degrees it moves.
Nhưng điều này có thể [trong] ba trăm sáu mươi độ nó di chuyển.
The whole Creation took place by the movement of the Shakti like this.
Toàn bộ Sự Sáng tạo diễn ra bởi sự chuyển động của Shakti như thế này.
That’s why they sometimes see it parabolic.
Đó là lý do tại sao đôi khi họ thấy nó có hình parabol.
You see, like Einstein has been talking about it.
Các con thấy đó, giống như Einstein đã nói về nó.
But they see partial truth, not the whole.
Nhưng họ chỉ thấy một phần sự thật, không phải toàn bộ.
Now, when you have a shape or a form,
Bây giờ, khi các con có một hình dạng hoặc một hình thức,
or a kind of [an] assemblage of certain factors
hoặc một loại tập hợp của các yếu tố nhất định
in a particular material could be,
trong một vật liệu cụ thể có thể là,
could be a particular tree, could be a human being,
có thể là một cái cây cụ thể, có thể là một con người,
then you find from that person -
thì các con thấy từ người đó -
only the realised-souls can feel - vibrations coming.
chỉ những linh hồn đã khai ngộ mới có thể cảm nhận được - các chấn động phát ra.
Because whatever emits vibration is auspicious,
Bởi vì bất cứ thứ gì phát ra chấn động đều là tốt lành,
and auspiciousness is the quality by which we emit vibrations.
và sự tốt lành là phẩm chất mà qua đó chúng ta phát ra chấn động.
Now purity is a very relative word in the modern times.
Bây giờ sự trong sạch là một từ rất tương đối trong thời hiện đại.
People don’t understand what is purity.
Mọi người không hiểu sự trong sạch là gì.
I mean, they don’t understand even what is normal, leave alone purity.
Ý Ta là, họ thậm chí không hiểu thế nào là bình thường, huống chi là sự trong sạch.
Everybody seems to be abnormal or subnormal in modern times.
Mọi người dường như đều bất thường hoặc dưới mức bình thường trong thời hiện đại.
Nobody seems to be normal. Even the psychologists can’t define
Không ai có vẻ bình thường. Ngay cả các nhà tâm lý học cũng không thể định nghĩa
what is normal is. Normal is that which is auspicious.
thế nào là bình thường. Bình thường là cái gì đó tốt lành.
Now this is the knowledge of the beyond.
Bây giờ đây là kiến thức của cõi bên kia.
With whatever senses you have, you cannot feel it.
Với bất kỳ giác quan nào các con có, các con không thể cảm nhận được nó.
For example, I went to Stonehenge.
Ví dụ, Ta đã đến Stonehenge.
Now you all know that there’s something about Stonehenge,
Bây giờ tất cả các con đều biết rằng có điều gì đó về Stonehenge,
you know that there’s something about them. But what about them?
các con biết rằng có điều gì đó về chúng. Nhưng đó là gì?
These are the stones which have come out of Mother Earth,
Đây là những tảng đá trồi lên từ Mẹ Đất,
which are emitting vibrations.
chúng đang phát ra các chấn động.
And the covering of that has been done later on,
Và lớp bao phủ của nó đã được thực hiện sau này,
some people must have [done that]. They did not understand
một số người chắc hẳn đã [làm điều đó]. Họ không hiểu
how these stones have come out, one after another,
làm thế nào những tảng đá này lại trồi lên, hết tảng này đến tảng khác,
so they must have used [other stones] to cover it up.
vì vậy họ hẳn đã dùng [những tảng đá khác] để che nó đi.
But if they were saints they would have said
Nhưng nếu họ là những vị thánh thì họ đã nói rằng
that this is a stone which has got vibrations.
đây là một tảng đá có các chấn động.
For example, when we say that we should not worship any statues in The Bible,
Ví dụ, khi chúng ta nói rằng chúng ta không nên thờ bất kỳ bức tượng nào trong Kinh Thánh,
it’s very correct, because it is said that, whatever is created by Mother Earth
điều đó rất đúng, bởi vì có nói rằng, bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Mẹ Đất
or by the sky should not be reproduced. So Mother Earth is producing something.
hoặc bởi bầu trời thì không nên được tái tạo. Vậy Mẹ Đất đang tạo ra một cái gì đó.
Now ask the Christians what are they producing.
Bây giờ hãy hỏi những người theo đạo Thiên Chúa xem họ đang tạo ra cái gì.
What is the element that is the earth is producing, what is the sky is producing?
Yếu tố mà đất đang tạo ra là gì, bầu trời đang tạo ra là gì?
They will not be able to tell you.
Họ sẽ không thể nói cho các con biết.
What is this Mother Earth producing which should not be reproduced?
Mẹ Đất này đang tạo ra thứ gì mà không nên được tái tạo?
Which should not be worshipped? Means something She is producing
Thứ gì không nên được thờ phụng? Có nghĩa là Bà đang tạo ra một thứ gì đó
which should be worshipped and that should not be reproduced.
mà nên được thờ phụng và thứ đó không nên được tái tạo.
This auspiciousness can only be felt by people who are realised-souls
Sự tốt lành này chỉ có thể được cảm nhận bởi những người là linh hồn khai ngộ
or people who are sensitive to spirituality.
hoặc những người nhạy cảm với tâm linh.
Those who are not sensitive to spirituality cannot feel it. They do not understand.
Những người không nhạy cảm với tâm linh không thể cảm nhận được nó. Họ không hiểu.
They may like a person very much, “Because I like!” But why?
Họ có thể rất thích một người, “Bởi vì tôi thích!” Nhưng tại sao?
Why do you like a person very much and you do not like another person?
Tại sao các con lại rất thích một người mà không thích một người khác?
That person may be any type, they will say, “No, we like him!”
Người đó có thể là bất kỳ loại người nào, họ sẽ nói, “Không, chúng tôi thích anh ta!”
But children - not all, but many children -
Nhưng trẻ em - không phải tất cả, nhưng nhiều đứa trẻ -
can feel the auspiciousness. Dogs can feel it,
có thể cảm nhận được sự tốt lành. Chó có thể cảm nhận được nó,
rats can feel it, snakes can feel it, tigers can feel it, lions can feel it,
chuột có thể cảm nhận được nó, rắn có thể cảm nhận được nó, hổ có thể cảm nhận được nó, sư tử có thể cảm nhận được nó,
but human beings are rather difficult.
nhưng con người thì khá là khó.
Horses can feel it. Horses feel it very much.
Ngựa có thể cảm nhận được nó. Ngựa cảm nhận nó rất rõ.
If you take them near a, say, a place where there are [dead] spirits
Nếu các con đưa chúng đến gần một nơi, giả sử, một nơi có những vong hồn [đã chết]
or, we can say, some sort of a burial ground,
hoặc, chúng ta có thể nói, một loại nghĩa địa nào đó,
they would not like to go down there much. First they would resist.
chúng sẽ không thích đi xuống đó lắm. Đầu tiên chúng sẽ kháng cự.
But gradually they also get used to it; same with dogs.
Nhưng dần dần chúng cũng quen với nó; chó cũng vậy.
They can feel it: a man who is a realised- soul, who is not a realised-soul.
Chúng có thể cảm nhận được: một người là linh hồn khai ngộ, một người không phải là linh hồn khai ngộ.
They can even feel an evil person. They are very sensitive.
Chúng thậm chí có thể cảm nhận được một người xấu xa. Chúng rất nhạy cảm.
A dog can always feel a saint.
Một con chó luôn có thể cảm nhận được một vị thánh.
Even a mad dog can be controlled by a saint.
Ngay cả một con chó điên cũng có thể được một vị thánh kiểm soát.
This auspiciousness, the feeling of auspiciousness,
Sự tốt lành này, cảm giác về sự tốt lành,
can be felt through heart: it’s the feeling from the heart,
có thể được cảm nhận qua trái tim: đó là cảm giác từ trái tim,
not from the brain, not from the ego or superego:
không phải từ bộ não, không phải từ bản ngã hay siêu ngã:
means either we get ideas from our ego
nghĩa là chúng ta có ý tưởng hoặc từ bản ngã của mình
or from our superego, from our conditioning.
hoặc từ siêu ngã, từ những định kiến của chúng ta.
But if our heart is alive, which is a very rare thing nowadays...
Nhưng nếu trái tim của chúng ta còn sống, điều này ngày nay rất hiếm...
most of us have got hearts like - ‘frozen’ I would not say -
hầu hết chúng ta có trái tim giống như - 'đóng băng' Ta sẽ không nói vậy -
[but] like Rock of Gibraltar.
[mà] giống như Tảng đá Gibraltar.
Because frozen can be, you see, can be defrosted.
Bởi vì thứ đóng băng có thể, các con thấy đó, có thể được rã đông.
So such a heart, Rock of Gibraltar, is living here, you see.
Vì vậy, một trái tim như vậy, Tảng đá Gibraltar, đang sống ở đây, các con thấy đó.
And you meet another person and you feel
Và các con gặp một người khác và các con cảm thấy
the another is going to just bang on you with that Rock of Gibraltar.
người kia sắp sửa đập vào các con bằng Tảng đá Gibraltar đó.
I don’t know if you have visited Rock of Gibraltar any time. I have.
Ta không biết các con đã bao giờ đến thăm Tảng đá Gibraltar chưa. Ta thì đã đến rồi.
One day we were plying on a ship, you see, and suddenly our ship stopped
Một ngày nọ, chúng ta đang đi trên một con tàu, các con thấy đó, và đột nhiên con tàu của chúng ta dừng lại
and what I found is a huge big promontory. I said, “What sort of a thing it is?”
và thứ Ta thấy là một mũi đất khổng lồ. Ta nói, “Đây là thứ gì vậy?”
Because no ship can go near any rock, that near,
Bởi vì không có con tàu nào có thể đến gần bất kỳ tảng đá nào, gần đến thế,
because no rock is that steep to give that much draft for the ship.
bởi vì không có tảng đá nào đủ dốc để tạo ra mớn nước sâu như vậy cho con tàu.
And this was just like this in front. I said, “What sort of a rock is this?”
Và nó ở ngay trước mặt như thế này. Ta nói, “Đây là loại đá gì vậy?”
They said, “This is Rock of Gibraltar!”
Họ nói, “Đây là Tảng đá Gibraltar!”
I was looking at it: absolutely a solid piece, you see,
Ta đã nhìn vào nó: hoàn toàn là một khối rắn chắc, các con thấy đó,
and you thought it is going to hit you on your head.
và các con nghĩ rằng nó sắp đập vào đầu mình.
Something like that [when] human beings become,
Khi con người trở nên như vậy,
how can you feel the auspiciousness? It’s a very sensitive thing:
làm sao các con có thể cảm nhận được sự tốt lành? Đó là một điều rất nhạy cảm:
extremely sensitive and delicate.
cực kỳ nhạy cảm và tinh tế.
All the delicacy of the heart, I don’t know where it is gone.
Tất cả sự tinh tế của trái tim, Ta không biết nó đã đi đâu mất rồi.
Like Lord Byron’s style. Look at him, what a life he had.
Giống như phong cách của Lord Byron. Hãy nhìn ông ta xem, ông ta đã có một cuộc đời như thế nào.
He made everyone miserable in his private life,
Ông ta làm cho mọi người khổ sở trong cuộc sống riêng tư của mình,
and in his poetry he made everybody cry;
và trong thơ ca, ông ta làm cho mọi người phải khóc;
took out their eyes, washed them, again put them back in the sockets!
lấy mắt họ ra, rửa sạch, rồi lại đặt chúng vào hốc mắt!
I mean, he was a very great sadist, I felt. Horrible!
Ý Ta là, ông ta là một kẻ bạo dâm rất lớn, Ta cảm thấy vậy. Thật kinh khủng!
He could not write anything beautiful, he could not see anything beautiful,
Ông ta không thể viết bất cứ điều gì đẹp đẽ, ông ta không thể nhìn thấy bất cứ điều gì đẹp đẽ,
he could not say anything that was pleasant.
ông ta không thể nói bất cứ điều gì dễ chịu.
And people, I have seen, have wept and wept and wept
Và mọi người, Ta đã thấy, đã khóc và khóc và khóc
and this fellow was enjoying having a nice time somewhere!
còn gã này thì đang tận hưởng một khoảng thời gian vui vẻ ở đâu đó!
It’s nice to laugh it out, because we had two patients
Thật tốt khi cười cho qua chuyện, bởi vì chúng ta đã có hai bệnh nhân
who read only Lord Byron and were gone cases!
chỉ đọc Lord Byron và đã trở thành những ca vô phương cứu chữa!
You don’t know, in England I get such cases, some samples!
Các con không biết đâu, ở Anh Ta gặp những trường hợp như vậy, một vài ca điển hình!
He is no more here so I can tell you about him.
Anh ta không còn ở đây nữa nên Ta có thể kể cho các con nghe về anh ta.
He used to just weep and weep and weep.
Anh ta chỉ khóc và khóc và khóc.
And then we didn’t do anything with him here,
Và rồi chúng ta đã không làm gì với anh ta ở đây,
we couldn’t do much. I told him, “Why are you weeping?”, you see,
chúng ta không thể làm được gì nhiều. Ta đã hỏi anh ta, “Tại sao con lại khóc?”, các con thấy đấy,
and then I discovered he was a patient created by Lord Byron!
và rồi Ta phát hiện ra anh ta là một bệnh nhân do Lord Byron tạo ra!
I told him not to take this poet very seriously, and forget about it!
Ta đã bảo anh ta đừng quá coi trọng nhà thơ này, và hãy quên nó đi!
He was just doing it to sell his books!
Ông ta chỉ làm vậy để bán sách của mình thôi!
But the fellow couldn’t get rid of it, you see, always he used to get into that mood,
Nhưng anh chàng đó không thể thoát ra được, các con thấy đấy, anh ta luôn rơi vào tâm trạng đó,
and very serious mood and this and that. Then we sent him home.
và tâm trạng rất nghiêm trọng và này nọ. Sau đó chúng ta đã đưa anh ta về nhà.
I sent some Sahaja Yogis to his mother, father: very nice people, I must say.
Ta đã cử một vài hành giả Sahaja đến gặp mẹ và cha anh ta: những người rất tốt, Ta phải nói vậy.
They talked to Me on the phone: very good people.
Họ đã nói chuyện với Ta qua điện thoại: những người rất tốt.
They said, “Mother, if you say, we’ll keep him in the house.”
Họ nói, “Thưa Mẹ, nếu Mẹ nói, chúng con sẽ giữ nó ở trong nhà.”
He’s a big man, he’s a big man about thirty years of age, you know.
Anh ta là một người đàn ông to lớn, một người đàn ông khoảng ba mươi tuổi, các con biết đấy.
And third day the mother said, “I’d better chuck him out of the house, Mother.”
Và ngày thứ ba, người mẹ nói, “Con thà đuổi nó ra khỏi nhà còn hơn, thưa Mẹ.”
I said, “Why, where will he go?” She said, “He is still doing the same thing.
Ta nói, “Tại sao, nó sẽ đi đâu?” Bà ấy nói, “Nó vẫn làm y như vậy.
He is in the room. I have to serve him food.
Nó ở trong phòng. Tôi phải phục vụ thức ăn cho nó.
I have to wash his things and he is just sitting and weeping there.”
Tôi phải giặt giũ đồ đạc của nó và nó chỉ ngồi đó khóc.”
So because, you see, the sensitivity is lost. Whom are you giving your heart?
Vậy là bởi vì, các con thấy đấy, sự nhạy cảm đã mất đi. Các con đang trao trái tim mình cho ai?
To this Lord Byron of all the persons?
Cho Lord Byron này trong số tất cả mọi người sao?
This is the problem with us: we do not know who is auspicious.
Đây là vấn đề của chúng ta: chúng ta không biết ai là người tốt lành.
For example, Blake people won’t like. I mean the one
Ví dụ, mọi người sẽ không thích Blake. Ý Ta là người
who is the poet you have really, I would say, after Shakespeare.
thực sự là nhà thơ mà các con có, Ta sẽ nói, sau Shakespeare.
I wonder if Shakespeare was one man or many people put together.
Ta tự hỏi liệu Shakespeare là một người hay là nhiều người hợp lại.
But Blake was the poet you had, the greatest of all I would say.
Nhưng Blake là nhà thơ mà các con đã có, vĩ đại nhất trong tất cả, Ta sẽ nói vậy.
There were so many, also others. Wordsworth was another.
Có rất nhiều, cả những người khác nữa. Wordsworth là một người khác.
You can see [that] those who talk of charming things,
Các con có thể thấy [rằng] những người nói về những điều duyên dáng,
of pleasant things, and beautiful things are the poets,
những điều dễ chịu, và những điều đẹp đẽ mới là nhà thơ,
not these garbage cleaners.
chứ không phải những người dọn rác này.
What is wrong with us that we cannot make out
Có vấn đề gì với chúng ta mà chúng ta không thể nhận ra
between the stink and the fragrance?
giữa mùi hôi thối và hương thơm?
Auspiciousness is the way we emit our fragrance to others.
Sự tốt lành là cách chúng ta tỏa hương thơm của mình cho người khác.
For example the other day two boys got Realisation
Ví dụ như hôm nọ có hai cậu bé được Khai ngộ
and all the Sahaja Yogis ran just to feel their vibrations
và tất cả các hành giả Sahaja chạy đến chỉ để cảm nhận rung động của họ
and the rest were left behind. Because they were enjoying the person,
còn những người còn lại thì bị bỏ lại phía sau. Bởi vì họ đang thưởng thức người đó,
the vibrations of that person. Then I shouted at them, I said,
rung động của người đó. Sau đó Ta đã la họ, Ta nói,
“All right, now you have enjoyed, now go and see others also are there!”
“Được rồi, bây giờ các con đã thưởng thức rồi, bây giờ hãy đi xem những người khác cũng ở đó!”
And they would not go near somebody you see,
Và họ sẽ không đến gần một người nào đó, các con thấy đấy,
who was thinking he was a great man sitting down there.
người đang nghĩ mình là một vĩ nhân đang ngồi ở đó.
Nobody would go near them. They were holding their ears sitting here.
Không ai muốn đến gần họ. Họ đang bịt tai ngồi đây.
Then everybody avoiding to go to that man. And the fellow must be feeling miserable,
Rồi mọi người đều tránh đến gần người đàn ông đó. Và anh ta chắc hẳn cảm thấy rất khổ sở,
I know that, but I went to him and worked it out.
Ta biết điều đó, nhưng Ta đã đến gặp anh ta và giải quyết nó.
But then I found that he was doing something very, very wrong himself.
Nhưng sau đó Ta phát hiện ra rằng chính anh ta đang làm một điều gì đó rất, rất sai trái.
And he said, “Mother, I am not evil.” I said, “No, it’s not evil,
Và anh ta nói, “Thưa Mẹ, con không xấu xa.” Ta nói, “Không, không phải là xấu xa,
but whatever you have done is evil! Is to play into these spirits,
nhưng bất cứ điều gì con đã làm đều là xấu xa! Là chơi đùa với những vong linh này,
call them down, put on people and this. Is an evil thing to do.”
gọi chúng xuống, nhập vào người khác và những thứ tương tự. Đó là một việc làm xấu xa.”
“I did not know, Mother.” I said, “All right.
“Con không biết, thưa Mẹ.” Ta nói, “Được rồi.
It’s all right, if you did not know, it can be forgiven.”
Không sao cả, nếu con không biết, điều đó có thể được tha thứ.”
But this is what auspiciousness is: that you to feel it from your heart
Nhưng đây chính là sự tốt lành: đó là các con cảm nhận nó từ trái tim mình
which is awakened. The heart must be awakened.
đã được thức tỉnh. Trái tim phải được thức tỉnh.
In the heart resides the Spirit,
Trong trái tim ngự trị Spirit,
which is not yet flowing in our consciousness,
thứ vẫn chưa chảy trong nhận thức của chúng ta,
in our central nervous system. It resides there, the joy itself.
trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta. Nó ngự ở đó, chính là niềm vui sướng.
I don’t know if you have ever seen phosphorus taken out of the water
Ta không biết các con đã bao giờ nhìn thấy phốt pho được lấy ra khỏi nước
and how it just gets ignited -
và cách nó bốc cháy -
it is like that: inside the maya, the illusion, that spark is sitting down,
nó cũng giống như vậy: bên trong maya, ảo ảnh, tia lửa đó đang ở đó,
and when this Kundalini rises and touches that spark,
và khi Kundalini này đi lên và chạm vào tia lửa đó,
it starts emitting its joy, its auspiciousness.
nó bắt đầu tỏa ra niềm vui sướng, sự tốt lành của nó.
Unless and until you have that within you,
Trừ khi và cho đến khi các con có điều đó bên trong mình,
you cannot feel the auspiciousness of others.
các con không thể cảm nhận được sự tốt lành của người khác.
Take a coconut, for example:
Lấy một quả dừa, ví dụ:
put it the other way round, you won’t get vibrations.
đặt nó ngược lại, các con sẽ không nhận được rung động.
If you put it this way [with] the coconut coming up you will get more vibrations.
Nếu các con đặt nó theo cách này [với] quả dừa hướng lên, các con sẽ nhận được nhiều rung động hơn.
There are certain coconuts who give you very good vibrations,
Có những quả dừa cho các con những rung động rất tốt,
some give horrible vibrations.
một số lại cho những rung động khủng khiếp.
And you know human beings also have coconuts!
Và các con biết đấy, con người cũng có những quả dừa!
Some of the coconuts give such beautiful vibrations and some of them do not.
Một số quả dừa cho những rung động tuyệt đẹp và một số thì không.
Some of them are tired.
Một số trong chúng đã mệt mỏi.
Some of them are nothing but like a balloon of Mr Ego.
Một số trong chúng không là gì khác ngoài một quả bóng bay của Ngài Bản ngã.
Or some of them have nothing but superego in them.
Hoặc một số trong chúng không có gì ngoài siêu ngã bên trong.
So this coconut is to be made auspicious.
Vì vậy, quả dừa này phải được làm cho tốt lành.
Now, how it is connected with Spirit, that is a very important point:
Bây giờ, nó được kết nối với Spirit như thế nào, đó là một điểm rất quan trọng:
how our brain is connected with Spirit.
bộ não của chúng ta được kết nối với Spirit như thế nào.
Whatever I am telling you, you need not believe Me,
Bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, các con không cần phải tin Ta,
but you will find it out for yourself that, whatever I am saying is the Truth.
nhưng các con sẽ tự mình tìm ra rằng, bất cứ điều gì Ta đang nói đều là Sự thật.
Your heart has the Spirit, the light,
Trái tim của các con có Spirit, có ánh sáng,
and the heart has got seven auras around it.
và trái tim có bảy vầng hào quang xung quanh nó.
And these seven auras get enlightened by the Spirit.
Và bảy vầng hào quang này được khai sáng bởi Spirit.
But before that it’s a very instantaneous or we can say a simultaneous happening.
Nhưng trước đó, nó là một sự việc xảy ra tức thời hoặc chúng ta có thể nói là đồng thời.
When the Kundalini rises there are seven centres
Khi Kundalini đi lên, có bảy luân xa
also in our brain, in the sense [that] there are the seats of the centres.
cũng ở trong não bộ của chúng ta, theo nghĩa là có những vị trí của các luân xa.
These seven centres are represented again on the seat, you know that very well.
Bảy luân xa này lại được thể hiện trên vị trí của nó, các con biết rất rõ điều đó.
All the Sahaja Yogis know where they are.
Tất cả các hành giả Sahaja đều biết chúng ở đâu.
So when these centres are enlightened, the auras start shining in the heart.
Vì vậy, khi các luân xa này được khai sáng, các vầng hào quang bắt đầu tỏa sáng trong tim.
And this centre (Brahmarandhra) is actually the seat of the Spirit.
Và luân xa này (Brahmarandhra) thực sự là vị trí của Spirit.
The Spirit has moved from there and has gone to the heart:
Spirit đã di chuyển từ đó và đi vào tim:
that’s why in childhood you will find there’s an opening here.
đó là lý do tại sao khi còn nhỏ các con sẽ thấy có một khe hở ở đây.
It’s a very soft bone, called as fontanelle bone, talu, is here.
Đó là một xương rất mềm, được gọi là xương thóp, talu, ở đây.
Because the Spirit comes out from there and is settled on the heart.
Bởi vì Spirit đi ra từ đó và ngự trong tim.
You know, Spirit also comes out in the night sometimes, goes round and sees.
Các con biết đấy, đôi khi Spirit cũng đi ra ngoài vào ban đêm, đi một vòng và quan sát.
It’s so. When these centres in our brain get enlightened by Kundalini,
Là như vậy. Khi các luân xa này trong não bộ của chúng ta được Kundalini khai sáng,
one by one, first they are enlightened here, then in the brain,
lần lượt từng cái một, đầu tiên chúng được khai sáng ở đây, sau đó là trong não,
then the auras in the heart start getting enlightened.
sau đó các vầng hào quang trong tim bắt đầu được khai sáng.
Ultimately when this centre - which is the centre of the heart here,
Cuối cùng, khi luân xa này - là luân xa của tim ở đây,
Sahastrara, in this point -
Sahastrara, tại điểm này -
when this one gets enlightened, then the Spirit also gets enlightened, fully;
khi luân xa này được khai sáng, thì Spirit cũng được khai sáng, hoàn toàn;
and then these auras become doubly shining.
và sau đó những vầng hào quang này trở nên sáng gấp đôi.
Then the auspiciousness is in many dimensions starts expressing itself.
Sau đó, sự tốt lành ở nhiều chiều bắt đầu tự biểu lộ.
But to keep that light on, one has to keep the Kundalini over here.
Nhưng để giữ cho ánh sáng đó luôn sáng, người ta phải giữ Kundalini ở đây.
Then what happens? Then we are ruled by our heart’s indication
Rồi điều gì xảy ra? Sau đó, chúng ta được cai quản bởi sự chỉ dẫn của trái tim
[rather] than by our brain. How? Because the heart has the Spirit,
thay vì bởi não bộ của chúng ta. Bằng cách nào? Bởi vì trái tim có Spirit,
which emits vibrations, it’s not the brain.
thứ phát ra những rung động, chứ không phải não bộ.
And you depend on your vibratory awareness after Realisation.
Và các con phụ thuộc vào nhận thức rung động của mình sau khi được Khai ngộ.
The more you depend on your vibratory awareness,
Các con càng phụ thuộc vào nhận thức rung động của mình,
the more you use your heart, your Spirit, not your brain.
các con càng sử dụng trái tim, Spirit của mình, chứ không phải não bộ.
The more you use your brain, again you go down,
Các con càng sử dụng não bộ, các con lại đi xuống,
because it is taken over now by the Spirit.
bởi vì bây giờ nó đã được Spirit tiếp quản.
For example: after Realisation when you start thinking about it…
Ví dụ: sau khi được Khai ngộ khi các con bắt đầu suy nghĩ về nó…
I mean, people can think of anything! I mean, I can tell you,
Ý Ta là, người ta có thể nghĩ về bất cứ điều gì! Ý Ta là, Ta có thể nói với các con,
I have had such experiences that they would think that,
Ta đã có những trải nghiệm như vậy, họ sẽ nghĩ rằng,
“Why Mataji is wearing a sari like this?”
“Tại sao Shri Mataji lại mặc một chiếc sari như thế này?”
Even to this extent you see they can go [to]!
Thậm chí đến mức độ này, các con thấy đấy, họ có thể đi đến!
But if you can just leave your heart to work it out and don’t think,
Nhưng nếu các con có thể để trái tim mình tự giải quyết và đừng suy nghĩ,
because you are in thoughtless awareness after Realisation.
bởi vì các con đang ở trong trạng thái nhận thức vô niệm sau khi được Khai ngộ.
If you try to maintain that state,
Nếu các con cố gắng duy trì trạng thái đó,
pay attention to your heart and let your Spirit emit itself,
hãy chú tâm vào trái tim và để Spirit của các con tự phát ra,
so that it clears out completely the confusion of the brain and everything;
để nó xóa sạch hoàn toàn sự hỗn loạn của não bộ và mọi thứ;
then you will be amazed that you cannot lose your vibrations.
sau đó các con sẽ ngạc nhiên rằng các con không thể mất đi những rung động của mình.
You cannot lose your Realisation.
Các con không thể đánh mất Sự Khai ngộ của mình.
The simplest way is - I mean, we have found like this -
Cách đơn giản nhất là - ý Ta là, chúng ta đã tìm ra như thế này -
that after Realisation if you go for seven days treatment
rằng sau khi được Khai ngộ nếu các con điều trị trong bảy ngày
with soaking feet before My photograph it works out.
với việc ngâm chân trước ảnh của Ta thì sẽ có hiệu quả.
But immediately when I say, “My photograph”: finished!
Nhưng ngay khi Ta nói, “ảnh của Ta”: thế là xong!
The ego comes up: “Why her photograph?” First thing comes up: “Who is She?”
Bản ngã trỗi dậy: “Tại sao lại là ảnh của bà ấy?” Điều đầu tiên xuất hiện là: “Bà ấy là ai?”
I may be nothing - all right, agreed, I am nothing -
Ta có thể không là gì cả - được thôi, đồng ý, Ta không là gì cả -
but I have raised your Kundalini! I have given you Realisation!
nhưng Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên! Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ!
I must be something after all.
Rốt cuộc thì Ta cũng phải là một điều gì đó chứ.
So why worry? I am not taking away anything from you.
Vậy thì lo lắng làm gì? Ta không lấy đi bất cứ thứ gì của các con.
Then you start establishing your auspiciousness, the sense of auspiciousness.
Sau đó các con bắt đầu thiết lập sự tốt lành của mình, cảm nhận về sự tốt lành.
Once you have established it, then you do not lose it very easily.
Một khi các con đã thiết lập được nó, các con sẽ không dễ dàng đánh mất nó.
You don’t like then inauspicious things, normally.
Khi đó các con sẽ không thích những điều không tốt lành, một cách bình thường.
If there is somebody inauspicious you say, “Mother, no.
Nếu có ai đó không tốt lành, các con sẽ nói, “Thưa Mẹ, không.
We can’t do anything about this gentleman”. All right.
Chúng con không thể làm gì với người này”. Được thôi.
Afterwards when you become very strong you don’t mind working on anyone whatsoever.
Sau này khi các con trở nên rất mạnh mẽ, các con không ngại làm việc với bất kỳ ai.
But gradually you have to grow up to it. I understand that.
Nhưng dần dần các con phải trưởng thành để làm được điều đó. Ta hiểu điều đó.
But I can’t understand people using their rationality to understand Sahaja Yoga.
Nhưng Ta không thể hiểu được tại sao mọi người lại dùng lý trí của mình để hiểu Sahaja Yoga.
How can you understand this great power with your limited rationality?
Làm sao các con có thể hiểu được sức mạnh vĩ đại này với lý trí hạn hẹp của mình?
I can explain to an ant about your politics,
Ta có thể giải thích cho một con kiến về chính trị của các con,
but I cannot tell you how this divine power works.
nhưng Ta không thể nói cho các con biết sức mạnh thiêng liêng này hoạt động như thế nào.
One day he asked Me, Djamel, numerically: to what extent it goes, to what dimension?
Một hôm, Djamel hỏi Ta, về mặt con số: nó đi đến mức độ nào, đến chiều không gian nào?
And when I told him he said, “It is incalculable.”
Và khi Ta nói với cậu ấy, cậu ấy nói, “Không thể tính toán được.”
I said, “It is an infinite! You cannot calculate.”
Ta nói, “Nó là vô hạn! Các con không thể tính toán được.”
If you put two mirrors facing each other and put some object in between,
Nếu các con đặt hai tấm gương đối diện nhau và đặt một vật ở giữa,
you cannot calculate how many reflections you will get.
các con không thể tính được mình sẽ có bao nhiêu hình ảnh phản chiếu.
Even that you see, but you cannot calculate.
Ngay cả điều đó các con thấy được, nhưng các con không thể tính toán.
But here I am talking about something that does that, which creates these things.
Nhưng ở đây Ta đang nói về một thứ làm được điều đó, thứ tạo ra những điều này.
You cannot calculate all the molecules and the atoms of one element,
Các con không thể tính toán tất cả các phân tử và nguyên tử của một nguyên tố,
but I am talking about Somebody who has created them
nhưng Ta đang nói về một Đấng đã tạo ra chúng
and who, in every molecule, pulsates.
và là Đấng, trong mỗi phân tử, đều rung động.
How can you understand with this brain?
Làm sao các con có thể hiểu được với bộ não này?
You can only become one with It and enjoy yourself! Why worry?
Các con chỉ có thể trở thành một với Nó và thưởng thức chính mình! Lo lắng làm gì?
Why do you want to count the molecules?
Tại sao các con lại muốn đếm các phân tử?
Why this madness?
Tại sao lại điên rồ như vậy?
It would be like a madman going to the seashore to have a nice bath,
Nó giống như một người điên đi ra bờ biển để tắm mát,
starts counting the small little pebbles and the grains of the sand.
lại bắt đầu đếm những viên sỏi nhỏ và những hạt cát.
Get in! Enjoy! You become that.
Hãy hòa mình vào! Thưởng thức đi! Các con trở thành điều đó.
This is advaita, where you become one. All religions teach advaita.
Đây là advaita, nơi các con trở thành một. Tất cả các tôn giáo đều dạy về advaita.
Advaita means where there is not the other, ananya.
Advaita có nghĩa là nơi không có cái khác, ananya.
You become one with that. With the whole ocean you become one.
Các con trở thành một với điều đó. Với cả đại dương, các con trở thành một.
[When] a drop becomes the ocean, all the powers of the oceans are there for the drop.
[Khi] một giọt nước trở thành đại dương, tất cả sức mạnh của đại dương đều thuộc về giọt nước đó.
That’s what it is.
Nó là như vậy đó.
But there are some people who say, “We believe in dvaita (duality),
Nhưng có một số người nói, “Chúng tôi tin vào dvaita (nhị nguyên),
No, why, we don’t want to get lost.” Then you are not lost!
Không, tại sao, chúng tôi không muốn bị lạc lối.” Nhưng các con không bị lạc lối!
You become the whole!
Các con trở thành toàn thể!
But they want to keep their small limitations, you see.
Nhưng họ muốn giữ những giới hạn nhỏ bé của mình, các con thấy đó.
Now what is that small limitation they want to keep?
Bây giờ, giới hạn nhỏ bé mà họ muốn giữ lại là gì?
It’s called as Mr E-G-O,
Nó được gọi là Ông B-Ả-N-N-G-Ã,
which is a myth, which is a myth. It’s such a big myth this ego:
đó là một huyền thoại, một huyền thoại. Bản ngã này là một huyền thoại lớn lao:
because what do you do, human beings? Let’s see now.
bởi vì con người các con làm gì? Bây giờ chúng ta hãy xem.
What do you do? You make a chair, all right.
Các con làm gì? Các con làm một cái ghế, được thôi.
[You] see, people are even proud if they can make a chair these days,
Các con thấy đấy, ngày nay người ta thậm chí còn tự hào nếu họ có thể làm được một cái ghế,
because nobody can use their hands these days, you know that,
bởi vì ngày nay không ai có thể dùng tay của mình, các con biết điều đó,
with everything done by machines.
với mọi thứ được thực hiện bằng máy móc.
I don’t know, they cannot create human beings, otherwise they may try that also.
Ta không biết, họ không thể tạo ra con người, nếu không họ cũng có thể thử làm điều đó.
So what do you do? You create something dead out of dead.
Vậy các con làm gì? Các con tạo ra thứ vô tri từ vật vô tri.
Everything is dead. Whatever you have created is dead!
Mọi thứ đều vô tri. Bất cứ thứ gì các con đã tạo ra đều vô tri!
Have you done any living work? So one lady got very angry with Me.
Các con đã làm công việc nào có sự sống chưa? Vì vậy, một bà đã rất tức giận với Ta.
She said, “Yes, we have created a tube baby.”
Bà ấy nói: "Có chứ, chúng tôi đã tạo ra một em bé trong ống nghiệm."
I said, “You have not created, it was all there. The life was there.
Ta nói: "Các con không tạo ra, tất cả đã có sẵn ở đó. Sự sống đã ở đó.
You just brought it together and it worked out that way. It’s nothing!”
Các con chỉ kết hợp chúng lại với nhau và nó đã diễn ra theo cách đó. Chẳng là gì cả!"
It’s just like [an] egg being -
Nó cũng giống như một quả trứng được -
what do you say that? Egg that put in the - incubator.
các con gọi đó là gì? Trứng được đặt trong - lồng ấp.
It is that! [A] simple thing! You have done nothing!
Chính là vậy! Một điều đơn giản! Các con chẳng làm gì cả!
You have put life into it, have you?
Các con đã đặt sự sống vào đó, phải không?
Let us confess it now. We cannot convert even one flower,
Bây giờ chúng ta hãy thú nhận đi. Chúng ta không thể biến đổi dù chỉ một bông hoa,
transform one flower into a fruit. Let us admit it.
biến một bông hoa thành một quả. Chúng ta hãy thừa nhận điều đó.
So what is this ego, then? “I do this and I do this,”
Vậy thì, bản ngã này là gì? "Tôi làm cái này và tôi làm cái kia,"
“I would like that and I would have this” and “I, I, I.”
"Tôi muốn cái đó và tôi sẽ có cái này" và "Tôi, tôi, tôi."
Who is this ‘Mr I’ who cannot do one living thing?
'Ông Tôi' này là ai mà không thể làm được một việc có sự sống?
Just ask yourself. [It’s a] very simple question.
Hãy tự hỏi mình đi. Đó là một câu hỏi rất đơn giản.
So, you reach a conclusion, it’s a myth! We do not do anything!
Vì vậy, các con đi đến một kết luận, đó là một huyền thoại! Chúng ta không làm bất cứ điều gì!
As many times I have told you that, some people going by train
Như Ta đã nói với các con nhiều lần rằng, một số người đi tàu
put all their luggage on their heads.
đặt tất cả hành lý của họ lên đầu.
So they said, “Why are you carrying so much luggage on your head?”
Vì vậy, người ta hỏi: "Tại sao các vị lại mang nhiều hành lý trên đầu như vậy?"
They said, “Because we want to reduce the weight of the train.”
Họ nói: "Bởi vì chúng tôi muốn giảm trọng lượng của tàu."
This ego is like that: put it on your head! “I do it! I do it! I do it!”
Bản ngã này cũng giống như vậy: đặt nó lên đầu các con! "Tôi làm điều đó! Tôi làm điều đó! Tôi làm điều đó!"
But by brainwashing you I cannot reduce it. How [then]?
Nhưng bằng cách tẩy não các con, Ta không thể làm giảm nó. Vậy thì làm thế nào?
The myth has to be broken.
Huyền thoại phải bị phá vỡ.
The myth breaks when Kundalini rises.
Huyền thoại vỡ tan khi Kundalini đi lên.
Then how you talk is a very different language:
Khi đó cách các con nói là một ngôn ngữ rất khác:
“It is not coming.” “It is not going.” It is ‘it’. It becomes a third person.
"Nó không đến." "Nó không đi." Nó là 'nó'. Nó trở thành ngôi thứ ba.
Then your power, which is flowing through your hands,
Khi đó sức mạnh của các con, đang chảy qua tay các con,
you see that going through your hands, which you are manoeuvring.
các con thấy nó đi qua tay mình, thứ mà các con đang điều khiển.
You don’t say, “I am giving you Realisation!” you don’t say.
Các con không nói: "Tôi đang cho bạn Sự Khai ngộ!" các con không nói vậy.
You just say, “It is going.” “It is rising.” “It is not coming.”
Các con chỉ nói: "Nó đang đi." "Nó đang đi lên." "Nó không đến."
Even if it is your son you will say, “I cannot give, now what to do?”
Ngay cả khi đó là con trai của mình, các con cũng sẽ nói: "Tôi không thể cho được, bây giờ phải làm sao?"
Like a lady came with Me to America once and
Giống như một bà đã cùng Ta đến Mỹ một lần và
she was very anxious that I must give Realisation to her son and all that.
bà ấy rất lo lắng rằng Ta phải cho con trai bà ấy Sự Khai ngộ và tất cả những điều đó.
So I told her, “Look at this. Now you have come all the way, I know, for this purpose.
Vì vậy, Ta đã nói với bà ấy: "Hãy nhìn xem. Bây giờ con đã đi cả một chặng đường dài, Ta biết, vì mục đích này.
But now if the Kundalini doesn’t rise, should you want Me to say
Nhưng bây giờ nếu Kundalini không đi lên, liệu con có muốn Ta nói"
that he is realised?” “No, no, no, no, Mataji, I know it doesn’t rise.”
rằng anh ta đã được khai ngộ?” “Không, không, không, không, thưa Mẹ, con biết nó không đi lên.”
Then I said, “You give him a Realisation. I cannot give him. All right, you try.”
Rồi Ta nói, “Con hãy cho anh ta Sự Khai ngộ. Ta không thể cho anh ta. Được rồi, con thử đi.”
Then, “But it doesn’t rise!” I said, “Then what to do?
Rồi, “Nhưng nó không đi lên!” Ta nói, “Vậy thì phải làm sao?
If the Kundalini is not coming up, what can we do about it?”
Nếu Kundalini không đi lên, chúng ta có thể làm gì được?”
So, the Kundalini has to come spontaneously. It’s a living process.
Vì vậy, Kundalini phải đi lên một cách tự nhiên. Đó là một quá trình sống động.
But after Realisation you start doing living things.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, các con bắt đầu làm những việc sống động.
You can raise the Kundalini. You can pulsate the Kundalini.
Các con có thể đưa Kundalini đi lên. Các con có thể làm cho Kundalini rung động.
I don’t know about pulsation: so far I have not seen any Sahaja Yogi doing it.
Ta không biết về sự rung động: cho đến nay Ta chưa thấy hành giả Sahaja nào làm được điều đó.
But you can raise it all right. You can give Realisation:
Nhưng các con có thể đưa nó đi lên. Các con có thể cho Sự Khai ngộ:
with My photograph it works better.
với ảnh của Ta thì sẽ hiệu quả hơn.
You can give vibrations now to the plants, to the fruit,
Bây giờ các con có thể truyền rung động cho cây cối, cho hoa quả,
or to any, any flower like this. If it is dying, it will come to life.
hay cho bất kỳ, bất kỳ bông hoa nào như thế này. Nếu nó đang chết, nó sẽ sống lại.
If you give vibrations say, to a field of, or seeds of, say wheat,
Nếu các con truyền rung động, chẳng hạn, cho một cánh đồng, hoặc hạt giống, ví dụ như lúa mì,
they can be multiplied: they can be ten times more than what they were.
chúng có thể được nhân lên: chúng có thể nhiều gấp mười lần so với trước đây.
Now you have started giving vibrations to the trees, to the people,
Bây giờ các con đã bắt đầu truyền rung động cho cây cối, cho mọi người,
you are doing the living work. Now you have become the ocean of life.
các con đang làm công việc sống động. Bây giờ các con đã trở thành đại dương của sự sống.
So far you were not. Because the power of life
Trước đây các con không phải vậy. Bởi vì sức mạnh của sự sống
[which] is to give life, has come in you.
chính là ban tặng sự sống, đã đến trong các con.
Now you are living. Before this you were dead,
Bây giờ các con đang sống. Trước đây các con đã chết,
in the sense that you were worshipping a dead god called ‘ego’,
theo nghĩa là các con đã tôn thờ một vị thần chết được gọi là ‘bản ngã’,
now it’s the living God within you - is the Spirit.
bây giờ đó là Thượng đế sống động bên trong các con - chính là Spirit.
Once you start accepting your Spirit, all your priorities change just like that,
Một khi các con bắt đầu chấp nhận Spirit của mình, mọi ưu tiên của các con sẽ thay đổi ngay lập tức,
because Spirit is joy and happiness.
bởi vì Spirit là niềm vui sướng và hạnh phúc.
Spirit is everything, so you start losing all your interest into other things.
Spirit là tất cả, vì vậy các con bắt đầu mất hết hứng thú vào những thứ khác.
If this is what is, then your auspiciousness is of the greatest height,
Nếu đây là sự thật, thì sự tốt lành của các con ở mức cao nhất,
that even your name can create something great,
đến nỗi ngay cả tên của các con cũng có thể tạo ra điều gì đó vĩ đại,
and photograph can do wonders.
và hình ảnh có thể làm nên những điều kỳ diệu.
If you become auspiciousness, you are the holiest of the holy.
Nếu các con trở thành sự tốt lành, các con là người thánh thiện nhất trong những người thánh thiện.
For that we have to get rid of some of the dirt and the dust,
Để được như vậy, chúng ta phải loại bỏ một số bụi bẩn,
we have to get rid of some of the false notions we have and the myths of being -
chúng ta phải loại bỏ một số quan niệm sai lầm mà chúng ta có và những lầm tưởng về bản thân -
some people have a myth that they are guilty and some people,
một số người có lầm tưởng rằng họ có tội và một số người,
as I told you, have so many myths. But for giving up, this Kundalini works out.
như Ta đã nói với các con, có rất nhiều lầm tưởng. Nhưng để từ bỏ, Kundalini này sẽ giải quyết.
You allow Her to work it out, that’s all. It works.
Các con hãy để Bà ấy giải quyết, thế thôi. Nó sẽ hiệu quả.
It has worked with so many from England
Nó đã hiệu quả với rất nhiều người từ Anh quốc
and I am very proud of My Sahaja Yogis of England.
và Ta rất tự hào về các hành giả Sahaja của Ta ở Anh quốc.
If anybody asks Me, “Where do you find the best young people?”
Nếu có ai hỏi Ta, “Mẹ tìm thấy những người trẻ tuổi tốt nhất ở đâu?”
I said, “It’s in England”. Most surprising!
Ta nói, “Đó là ở Anh quốc”. Thật đáng ngạc nhiên!
They are not racialists, they are not all this nonsense of being fanatics, nothing.
Họ không phải là những người phân biệt chủng tộc, họ không có tất cả những điều vô nghĩa của sự cuồng tín, không có gì cả.
Except for druggists and chemists they are.
Ngoại trừ việc họ là những người nghiện ma túy và dược sĩ.
That also due to mistakes. But that I can correct.
Điều đó cũng là do sai lầm. Nhưng điều đó Ta có thể sửa chữa.
But most of them are beautiful people, very sincere, very honest, very good.
Nhưng hầu hết họ là những người tuyệt vời, rất chân thành, rất trung thực, rất tốt.
Because England is the heart, is the heart of the universe, of the world.
Bởi vì Anh quốc là trái tim, là trái tim của vũ trụ, của thế giới.
Whatever happens in England gets known all over the world.
Bất cứ điều gì xảy ra ở Anh quốc đều được cả thế giới biết đến.
You know these people had this siege (at the Iranian Embassy on 30/4/1980);
Các con biết đấy, những người này đã thực hiện cuộc bao vây này (tại Đại sứ quán Iran vào ngày 30/4/1980);
today I read in the paper they were giving an explanation about it,
hôm nay Ta đọc trên báo thấy họ đưa ra lời giải thích về việc đó,
that, "We did it in England, not because we wanted to kill anybody or anything,
rằng, "Chúng tôi làm điều đó ở Anh, không phải vì chúng tôi muốn giết bất kỳ ai hay bất cứ điều gì,
but we wanted to talk to British government,
mà chúng tôi muốn nói chuyện với chính phủ Anh,
so that if anything happens in London it will be known all over the world.”
để nếu có bất cứ điều gì xảy ra ở London thì cả thế giới sẽ biết đến.”
People still think that British are still the sanest people in the West.
Mọi người vẫn nghĩ rằng người Anh vẫn là những người tỉnh táo nhất ở phương Tây.
Still they think like that, which is the truth.
Họ vẫn nghĩ như vậy, đó là sự thật.
So, we have a very good group of people here, this has to expand.
Vì vậy, chúng ta có một nhóm người rất tốt ở đây, nhóm này phải được mở rộng.
You have to find out more and more who are seekers.
Các con phải tìm ra ngày càng nhiều người tìm kiếm chân lý.
But don’t tell them just now that you have to give up any one of their
Nhưng đừng nói với họ ngay bây giờ rằng họ phải từ bỏ bất kỳ ai trong số
druggists-chemists business, because if you tell them then they will run away.
việc kinh doanh thuốc phiện-hóa chất của họ, bởi vì nếu các con nói với họ thì họ sẽ chạy mất.
We made a mistake like this, I know that.
Chúng ta đã mắc một sai lầm như vậy, Ta biết điều đó.
No, they will just give up, you don’t worry. Let them come.
Không, họ sẽ tự từ bỏ thôi, các con đừng lo. Hãy để họ đến.
Because once they have found it, even if you tell them [to], they will not go there.
Bởi vì một khi họ đã tìm thấy nó, ngay cả khi các con bảo họ, họ cũng sẽ không đến đó.
Let them join. Let them come.
Hãy để họ tham gia. Hãy để họ đến.
By your auspiciousness, by your vibrations and the fragrance of the flowers,
Bằng sự tốt lành của các con, bằng những rung động của các con và hương thơm của những đóa hoa,
let all the bees start hovering, knowing that there is the scent
hãy để tất cả những con ong bắt đầu bay lượn, khi biết rằng có mùi hương
of the beautiful nectar hidden under these petals.
của mật hoa tuyệt đẹp ẩn giấu dưới những cánh hoa này.
I am sure all of them will come and one day
Ta chắc chắn rằng tất cả họ sẽ đến và một ngày nào đó
from England we’ll have the real spiritual upsurge for the whole world.
từ nước Anh chúng ta sẽ có một sự trỗi dậy tâm linh thực sự cho toàn thế giới.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.